---
title: Chương 91: 第91頁
---

冥帝本是鬼修，這血海對她的影響本不應該這麽大，但誰讓她前面往池子裡加了太多的克制神魂的東西，再加上賀卿宣的奪修大法，堂堂化神圓滿竟是就被這麽禁錮在血海之中化作他人的養料。

聲音是從識海中傳來，賀卿宣也不意外，化神圓滿的神魂哪有那麽容易消散。

“我原本以為冥帝大人會隱匿自己的氣息。”

冥帝冷笑，“隱匿氣息然後奪舍你？”

“看來冥帝大人是知曉全靈之體無法奪舍啊！不過也對，你怎麽說也是堂堂冥帝，其實我對冥帝大人你還是有所了解，據聞多年前修真界曾有一個大家族，名曰公孫氏，不過一個意外，公孫家滿門死於非命，而這個意外是公孫家的嫡長女采用上古禁術，契約了一個來自餓鬼道的九陰餓鬼，”

“所以你是覺得本座是那嫡長女？”

血肉融化而又重組的酷刑已經進行得差不多，賀卿宣默然地從血池中出來，為自己重新穿上了一身雪白的長袍。

仙家正道都偏愛白衣，就算不是白衣也多愛素色衣袍，可此時再看這純白的顏色，賀卿宣卻有那麽些煩躁起來。

他整理了一下自己的衣物，才道：“冥帝自然不是那位嫡長女，若是嫡長女你又怎麽可能會成為厲鬼，走上鬼修的道路，你是當任家主公孫月，滿心怨恨不甘，又承受了偌大公孫家的怨氣，舉族之力成就一個鬼王不為過，加上你本就出自大家族，很快就吞噬其他的惡鬼走上冥帝的位置。”

冥帝輕嗤一聲，“看來你還是本座的老朋友呢。”

“在下並不認識還是人修時的冥帝大人，這個結果也不過是猜測，如今看來是我猜對了。”賀卿宣言語冷漠。

冥帝並不信他是猜測，而賀卿宣也的確不是全靠猜，他之所以知道冥帝的身份，更多是因為前世這位冥帝在死亡之前，應寒衣叫過她的名字，公孫月，此後再借助傳聞大膽猜測一下，不難得出結果。

“你前面那話什麽意思，前世？”

“不瞞冥帝，其實我乃是一個亡魂奪舍，在我的前世我活到了百年後，那會的冥帝可是已經死在妖皇手中。”

“你說什麽？”

“我說冥帝前世就是死在妖皇手中，而我前世也同樣走了這麽一遭，不過是先被萬鬼噬魂。”

“小子，你在挑撥離間？”

“是不是挑撥離間，冥帝心中有數，你與妖皇合作本就是冒著極大的風險，畢竟前面你與魔尊子書望還能牽製妖皇一二，引他忌憚，如今你來和妖皇合作，可不就是落了下成，魔尊子書望必會因此疑心於你，你兩再難合作。可冥帝是不是忽略了一件事，你想要太上兩儀卷，可妖皇辛辛苦苦收集的殘卷，又怎麽可能真的願意有人和他分一杯羹，就算他前面真許諾了什麽，也不過是謊言罷了。牽製滅虛帝尊，由你出力，就連提升我這全靈之體的實力，也由冥帝你出手，苦力都由你出了，最後的得利者卻只有妖皇一人。”

冥帝那邊沉默了許久，聲音沉冷地問道：“你想要做什麽？或者該說你想要本座做什麽？”

“聽聞冥帝的噬魂術很是厲害，妖皇對我的提防絕對比不上對冥帝的，不若借我與妖皇走進時，施展噬魂之術。”

冥帝笑了起來，笑聲磁性低啞，“本座是有兩分信了你是重生者，不過本座被你害得失去身體，你覺得本座憑什麽要幫你？”

“想要身體那多簡單，用極品材料打造的傀儡身體，可未必就比冥帝之前的肉.身差多少，再則冥帝本就更偏重於靈魂的修煉，你若真的氣憤，我會請陰鬼道人為你煉製一個完美的身體。”

“陰鬼道人，你是應寒衣的人？”

賀卿宣搖了搖頭。

冥帝方才往血池投放東西的無盡囚籠裡還有著不少的毒物與奇奇怪怪的晶石，賀卿宣俯下身看向那因為沒人控制，而互相吞噬起來的毒物們。

“我並不是任何人的人，如果你們都不來招惹我的話，我想我會是一個普通人，現在我想要成為得到太上兩儀卷的人。”

“野心不小。”

“全靈之體不該是最適合太上兩儀卷的人嗎？畢竟只有我看得懂太上兩儀卷。”

冥帝似乎又想冷笑，但這全靈之體實在是太過於邪乎了。

“其實就在我奪取了你力量時，我就感受到了一點天地法則，還真是有趣啊！”

我們的世界似乎都要爛了。

賀卿宣曾問過應寒衣為什麽入魔，那時沒有得到的答案，但此時，他已然知曉，因為仙道永無飛升之路。

第50章

冥帝那邊安靜了許久，後她如同想到了什麽一般地問道：“既然你前世也走了這麽一遭，那麽你不該已經知曉太上兩儀卷是何內容了嗎？為何還想要知道。”

賀卿宣已經向著外間走去，聽到這話腳步微頓，隨後笑開。

“本來是該這樣，可惜那會運氣不太好，被萬鬼噬魂了，全靈之體這個靈指的其實便是靈魂，靈魂不全，又哪還算得上全靈之體。”

冥帝這下是真的不開口了。

賀卿宣也懶得管對方到底有沒有相信他的隨口胡謅。

不過是走了幾百米，賀卿宣就遇到了禁製，他直直向著禁製走去，不等他動手，冥帝就已慌忙為他解開了禁製。

“你不要命了！”

對於冥帝的怒喝，賀卿宣不怒反笑，“我與冥帝有奪修之仇，冥帝就算是保留神魂飄蕩，也不該來我的識海，看來不是冥帝想來，而是不得不來。”